---
emoji: 🧶
title: '[mash-up] 13기 iOS 면접 후기'
date: '2023-02-04 00:00:00'
author: 고반
tags: mash-up
categories: mash-up
---

## 언제

2023년 2월 6일

## 어디서

서울 강남구 역삼역 근처

## 어떻게

면접은 크게 3부분 나눠져서 이루어졌다.

### 1. 스몰토크

간단하게 자기소개를 해주셨다. 지원자만 자기소개를 하는줄 알았는데, 면접관 분들이 먼저 해주셔서 조금 편하게 자기소개를 할 수 있었다. (면접관은 총 3분이셨다!)

그 다음 내가 자기소개를 한 것을 바탕으로 스몰토크를 했었는데, 나는 자기소개에서 취미가 수영과 헬스라고 소개했었다. 그래서 수영에 대해서 물어봐주셨고 수영에 대해 이런저런 이야기를 나눴다.

모임에 대해서도 이야기 했는데, 나는 모임이 좋고 즐긴다고 답했다. (모각코, 보드게임, 번개 등등) 

그리고 주량과 좋아하는 술을 물어보셨는데, 모임과 노는것을 즐긴다고 느낄 수 있었다.

<br/>

이렇게 간단한 스몰토크를 한 후 공통질문으로 넘어갔다!

면접관분들이 분위기를 많이 풀어주시고 재미있게 이야기 해주셔서 긴장을 많이 풀 수 있었다. 🙏

<br/>

### 2. 공통질문

<br/>

#### 지원동기

1. 매쉬업을 지원하게 된 동기가 무엇인지?

-> 매쉬업의 컬러가 마음에 들었고, 여러 동아리 후기와 홈페이지에서 함께 성장을 한다는 모토가 느껴져서 지원했다.

2. 매쉬업 활동에서 기대하는 바가 무엇인지?

-> 가장 기대되는 것은 현업 개발자와의 협업이다. 그들이 어떤식으로 개발하는지 알고싶고 배우고싶다.

3. 어떤 스터디를 하고 싶은지?

-> 처음 동아리에 들어가서 활동하는것이라 기존 멤버가 여는 스터디에 참여할 것 같은데, 딥다이브할 수 있는 주제를 선택할 것 같다.

3-1. 딥다이브할 수 있는 주제란 예를들면?

-> UIKit 프레임워크의 동작방식을 좀 더 명확히 알고싶다. 앱 전반의 동작을 추상적으로 알고있는데, 정확히 어떤식으로 동작하는지 공부해보고 싶다.

4. 개발자도 기획을 해야한다고 생각하는지?

-> 개발자도 기획에 몰입해야한다고 생각한다. 몰입하지 않는다면 조금 더 나은 기능을 만들 수 있어도 만들지 않을 것이다. 그래서 전체적으로 앱의 퀄리티가 떨어질 것이다.

5. 자신이 아이디어를 내서 개발한 프로젝트가 있는지?

-> 나의 아이디어를 바탕으로 만든 앱을 간략하게 소개하였다.

<br/>

#### 기술질문

1. ARC 에 관해서 설명해주세요.

-> ARC의 개념과 동작 방식에 대해 간략하게 설명했다.

2. 알고있는 디자인 패턴에 대해서 설명해주세요.

-> 이전에 프로젝트에 적용했던 MVVM + clean 아키텍처의 구조에 대해 설명했다.

<br/>


### 3. 개인 질문

내가 쓴 지원서를 바탕으로 면접관 한분씩 질문을 주셨다.

1. Tuist 를 적용하면서 어려웠던 점이 있는지?

-> 적용을 할 때는 크게 어려움이 없었다. 다만 Tuist를 사용하면서 알고있었지만 모르고 있던 (추상적으로 어떤 역할을 하는지만 대충 알고있는) 개념들을 공부하는 것이 조금 어려웠다.

2. 포트폴리오에 써준 개발을 좋아하는 이유중에 '산책을 좀 더 하게된다' 라는게 어떤 이유인지?

(이 질문을 받았을 때 놀랐다. 이렇게 상세하게 포트폴리오를 보실줄 몰랐다..!)

-> 집에 강아지가 있다. 강아지랑 산책을 하면서 여러 아이디어를 떠올리기 때문에 산책을 좀 더 하게 된다라고 답했다.

3. 집이 서울이 아닌 다른 지역인데, 활동하는 것에 문제는 없는지?

-> 참여에 문제 없다.

4. 어떤 사람과 프로젝트를 하고싶은지?

-> 열정이 있는사람과 함께 하고싶다. 나는 열정이 있는사람과 함께 있어야 동기부여가 같이 되고 프로젝트를 잘 해낼 수 있을 것 같다.

4-1. 열정이 없는 사람과 같이 프로젝트를 한 경험이 있다면 어떻게 해결했는지?

-> 최대한 함께 모여서 개발하려 했다. 나의 열정 에너지를 불어넣어줬다.

5. Bundle 이란 무엇인지?

-> 프로젝트의 전체 파일을 포함하는 디렉토리이다. (Bundle의 개념과 상세한 역할을 말하면 좋았을 것 같은데.. 정확하게 기억하지 않아서 떠오르지않았다.)

6. UI Responder chaining 이란 무엇인지?

-> 앱에서 사용자 인터렉션이 일어나면 UI Responder 을 confirm (준수)하고 있는 객체들에게 인터렉션 신호를 전달해주고 이벤트를 핸들링하는 개념으로 알고있다.

7. Dynamic Framework, Static Framework 의 차이?

-> Linker 의 동작방식 차이를 설명했고, App launch time 에서 차이점이 있다고 했는데 반대로 말한 것 같다.. (Static Framework 가 app launch time 에서 느려질 수 있다고 답했던 것 같음.. 아직 동작 방식을 명확하게 이해를 못해서 이렇게 대답한듯하다.)

<br/>

### 결과 예상

면접 당시에는 분위기가 좋았던 것 같은데..

복기를 해보니까 틀리게 대답한 부분도 있고, 명확하게 대답하지 못한 부분도 있어서 정말 모르겠다.

결론 **면까몰..**